# HTTP状态码详解
HTTP状态码指示特定 HTTP 请求是否已成功完成，作为一个前端，每天和 HTTP 请求打交道，所以常用的状态码一定要知道。响应状态码分为五类：信息响应(100–199)，成功响应(200–299)，重定向(300–399)，客户端错误(400–499)和服务器错误 (500–599)。

## 信息响应
- 100 continue，这个响应表明，到目前为止，所有请求的内容是OK的，客户端可以继续请求，如果已经完成，请忽略它。
- 101 Switch Protocol，该代码是响应客户端的 `Upgrade` 标头发送的，表示服务器正在切换的协议。
- 102 Processing (WebDAV)，此代码表示服务器正在处理请求，但没有响应可用。

## 成功响应
- 200 ok，请求成功。
- 201 Created，请求成功，并因此创建了一个新的资源。这通常是在 `POST` 请求，或某些PUT请求之后的响应。
- 202 Accepted，请求结果已收到，但是还未响应，没有结果。意味着不会有一个异步的响应去表明当前请求的结果，预期另外的进程和服务去处理请求，或者批处理。
- 203 Non-Authoritative Information，服务器已成功处理了请求，但返回的实体头部元信息不是在原始服务器上有效的确定集合，而是来自本地或者第三方的拷贝。
- 204 No Content，服务器成功处理了请求，但不需要返回任何实体内容，并且希望返回更新了的元信息。
- 205 Reset Content，服务器成功处理了请求，且没有返回任何内容。
- 206 Partial Content，服务器已经成功处理了部分 GET 请求，该请求必须包含 Range 头信息来指示客户端希望得到的内容范围，并且可能包含 If-Range 来作为请求条件。

## 重定向
- 300 Multiple Choice，被请求的资源有一系列可供选择的回馈信息，每个都有自己特定的地址和浏览器驱动的商议信息。
- 301 Moved Permanently，被请求的资源已永久移动到新位置，并且将来任何对此资源的引用都应该使用本响应返回的若干个 URI 之一。
- 302 Found，请求的资源现在临时从不同的 URI 响应请求。由于这样的重定向是临时的，客户端应当继续向原有地址发送以后的请求。只有在Cache-Control或Expires中进行了指定的情况下，这个响应才是可缓存的。
- 303 See Other，对应当前请求的响应可以在另一个 URI 上被找到，而且客户端应当采用 GET 的方式访问那个资源。
- 304 Not Modified，上次已经访问过该内容，本次请求的内容并没有改变，服务器就会返回这个码。

## 客户端响应
- 400 Bad Request，出现400有两种可能：
  1.语义有误，当前请求无法被服务器理解；
  2.请求参数错误。
- 401 Unauthorized，当前请求需要用户验证，一般是需要携带用户登录的信息
- 402 Payment Required，此响应码保留以便将来使用，创造此响应码的最初目的是用于数字支付系统，然而现在并未使用。
- 403 Forbidden，服务器已经理解请求，但是拒绝执行它。与 401 响应不同的是，身份验证并不能提供任何帮助，而且这个请求也不应该被重复提交。
- 404 Not Found，请求失败，请求的资源在服务器上没有找到。
- 405 Method Not Allowed，请求行中指定的请求方法不能被用于请求相应的资源。
- 408 Request Timeout，请求超时。
- 409 Conflict，由于和被请求的资源的当前状态之间存在冲突，请求无法完成。
- 410 Gone，被请求的资源在服务器上已经不再可用，而且没有任何已知的转发地址。
- 413 Payload Too Large，服务器拒绝处理当前请求，因为该请求提交的实体数据大小超过了服务器愿意或者能够处理的范围。
- 414 URI Too Long，请求的URI 长度超过了服务器能够解释的长度，因此服务器拒绝对该请求提供服务。
- Range Not Satisfiable，如果请求中包含了 Range 请求头，并且 Range 中指定的任何数据范围都与当前资源的可用范围不重合，同时请求中又没有定义 If-Range 请求头，那么服务器就应当返回416状态码。

因为4xx的响应码太多，在这里没有一一列出，有兴趣可以具体去查[RFC 2616](https://tools.ietf.org/html/rfc2616#section-10)。

## 服务端响应
- 500 Internal Server Error，服务器遇到了不知道如何处理的情况。
- 501 Not Implemented，此请求方法不被服务器支持且无法被处理。
- 502 Bad Gateway，服务器网管没有处理请求，所以得到了错误的请求响应。
- 503 Service Unavailable，服务器没有准备好处理请求。
- 504 Gateway Timeout，当服务器作为网关，不能及时得到响应时返回此错误代码。
- 505 HTTP Version Not Supported，服务器不支持请求中所使用的HTTP协议版本。